Repository: sculpture9/YS1CnvtTool
Catalog: YS1TextTool/work/source/SCENA Complete翻译移植版.po
Languages: zh_cn

source: Short Sword
zh_cn: 短 剑

source: Long Sword
zh_cn: 长 剑

source: Talwar
zh_cn: 塔瓦弯刀

source: Silver Sword
zh_cn: 银色之剑

source: Flame Sword
zh_cn: 炎之剑

source: Small Shield
zh_cn: 小 盾

source: Middle Shield
zh_cn: 中 盾

source: Large Shield
zh_cn: 大 盾

source: Silver Shield
zh_cn: 银色之盾

source: Battle Shield
zh_cn: 战之盾

source: Chain Mail
zh_cn: 锁链甲

source: Plate Mail
zh_cn: 金属板甲

source: Reflex
zh_cn: 反射皮甲

source: Silver Armor
zh_cn: 银色之铠

source: Battle Armor
zh_cn: 战 甲

source: Power Ring
zh_cn: 力之戒指

source: Shield Ring
zh_cn: 防护戒指

source: Timer Ring
zh_cn: 时光戒指

source: Heal Ring
zh_cn: 治疗戒指

source: Evil Ring
zh_cn: 邪恶戒指

source: Book of Ys
zh_cn: 伊苏之书

source: Book of Ys
zh_cn: 伊苏之书

source: Book of Ys
zh_cn: 伊苏之书

source: Book of Ys
zh_cn: 伊苏之书

source: Book of Ys
zh_cn: 伊苏之书

source: Book of Ys
zh_cn: 伊苏之书

source: Treasure Box Key
zh_cn: 宝箱之钥

source: Prison Key
zh_cn: 牢房之钥

source: Shrine Key
zh_cn: 神殿之钥

source: Ivory Key
zh_cn: 象牙之钥

source: Marble Key
zh_cn: 大理石之钥

source: Darm Key
zh_cn: 达姆之钥

source: Sara's Crystal
zh_cn: 水晶

source: Roda Tree Seed
zh_cn: 萝妲之种子

source: Silver Bell
zh_cn: 银之铃

source: Silver Harmonica
zh_cn: 银之琴

source: Idol
zh_cn: <1偶像

source: Rod
zh_cn: 法杖

source: Monocle
zh_cn: 眼镜

source: Blue Amulet
zh_cn: 蓝色护身符

source: Ruby
zh_cn: 红宝石

source: Sapphire Ring
zh_cn: 蓝宝石戒指

source: Necklace
zh_cn: 项链

source: Golden Vase
zh_cn: 金之台座

source: Heal Potion
zh_cn: 治伤药

source: Wing
zh_cn: 回归之翼

source: Hammer
zh_cn: 铁锤

source: Mirror
zh_cn: 魔法镜

source: Mask of Eyes
zh_cn: 面具

source: Blue Necklace
zh_cn: 蓝宝石项链

source: Bestiary Potion
zh_cn: 动物之药

source: Piece of Paper
zh_cn: 纸片

source: Golden Pendant
zh_cn: 金之项坠

source: Azure Book
zh_cn: 天蓝色封面之书

source: Red Book
zh_cn: 红色封面之书

source: Blue Book
zh_cn: 青色封面之书

source: Yellow Book
zh_cn: 黄色封面之书

source: Green Book
zh_cn: 绿色封面之书

source: Black Book
zh_cn: 黑色封面之书

source: A small, cheap sword. More useful for daily tasks than for combat.
zh_cn: 价格便宜的轻巧的短剑。 日常用途也可使用，其 战斗效果无法期待过高。

source: A steel long sword. Fairly heavy, but gets the job done nicely.
zh_cn: 钢铁制的长剑。剑身结构较宽， 较为笨重，不易于使用，但是其 战斗中发挥的力量不可小看。

source: A sword from the far east. Its curved blade slices like a dream.
zh_cn: 据传是来自于遥远的东方的 贵重刀剑。弯曲的锋利刀刃 隐藏着绝大的破坏力。

source: An ornately decorated long sword. Its silver glow can destroy evil.
zh_cn: 附有华丽装饰的长剑。 刀身放出的银白色光芒 藏有消灭邪恶存在之力。

source: An unmatchably strong, fiery blade. Nothing can stand against it.
zh_cn: 刀身有火炎缠绕的最强魔剑。 其斩击会穿透物质，且将物质 燃烧殆尽，令对手无从招架。

source: A small buckler of reinforced hardwood. Cheap, but unreliable.
zh_cn: 质地坚硬的木材经过补强制成的 小盾牌。价格便宜、使用容易， 但是强度与守备范围都不甚理想

source: A leather-lined shield of medium size. Light, durable and firm.
zh_cn: 内层用软化后的皮革打造的中形 盾牌。体积大却重量轻、易于使 用，而且强度还算不错。

source: A large steel shield. Heavy and bulky, but offers great defense.
zh_cn: 用钢铁做成的大型盾牌。 笨重而难以使用，但是 拥有卓越的防御力。

source: A breathtaking silver shield inscribed with protective blessings.
zh_cn: 有着美丽细致的装饰的银白盾牌 。上面刻有对女神的祈祷， 让邪恶者无法靠近。

source: A shield imbued with fiery zeal. Deflects almost all attacks.
zh_cn: 此盾牌得到烈火之力的加护。 视使用者的能力，潜藏着 可阻挡各种攻击的防御力。

source: Finely woven chain mail. Easy to move in, but rather weak.
zh_cn: 以细细的铁链编织而成的防具。 通风而便于身体活动，但是， 缺点是承受打击的能力较弱。

source: Made of steel plating. Reliable, but requires high stamina.
zh_cn: 由铁片组合而成的铠甲。 战斗中可发挥稳健的防御力。 只有体力大的人才能够装备。

source: Strengthened with a particular resin that makes it very flexible.
zh_cn: 用特殊的树脂做强化的铠甲。 轻巧便于活动，而且其坚固 程度远在钢铁铠甲之上。

source: Beautifully-made armor of silver. Shields its wearer with holy magic.
zh_cn: 有美丽装饰的白银铠甲。 由于神的祝福的关系， 可守护配戴者不受邪气伤害。

source: Armor imbued with the power of flame. Can withstand any attack.
zh_cn: 得到烈火之力守护的铠甲。 对所有攻击都有耐性。 可因应所有种类的敌人。

source: Bronze ring that fully doubles the wearer's strength.
zh_cn: 青铜的戒指。施有让肌肉力量 与潜在能力增加的魔法，所以， 战斗中可成为一大助力。

source: Magical brass ring. Reduces all damage received by 1/2.
zh_cn: 以黄铜做成的魔法戒指。 可在周围设下结界，使 来自外界的冲击减半。

source: A ring of coral. Slows enemy movement to half normal speed.
zh_cn: 由珊瑚削下制成的戒指。 借由操作时间的流动来 使邪恶的魔动作迟钝。

source: A holy ring. Purifies and restores the body to bring peace.
zh_cn: 拥有神圣祝福的戒指。 即使在邪气污染的场所 也能带来治愈和安祥。

source: Bloody-patterned ring that taints and slowly kills its wearer.
zh_cn: 以邪气染盖配戴者， 毁灭身心的恐怖戒指。 上面刻有鲜血般的花纹。

source: A leather-bound book. Written in a strange, unreadable language.
zh_cn: 边缘饰有美丽花纹的皮面古文书 。由于是以失传的古文字所书写 ，因此没有办法阅读。

source: A leather-bound book. Written in a strange, unreadable language.
zh_cn: 边缘饰有美丽花纹的皮面古文书 。由于是以失传的古文字所书写 ，因此没有办法阅读。

source: A leather-bound book. Written in a strange, unreadable language.
zh_cn: 边缘饰有美丽花纹的皮面古文书 。由于是以失传的古文字所书写 ，因此没有办法阅读。

source: A leather-bound book. Written in a strange, unreadable language.
zh_cn: 边缘饰有美丽花纹的皮面古文书 。由于是以失传的古文字所书写 ，因此没有办法阅读。

source: A leather-bound book. Written in a strange, unreadable language.
zh_cn: 边缘饰有美丽花纹的皮面古文书 。由于是以失传的古文字所书写 ，因此没有办法阅读。

source: A leather-bound book. Written in a strange, unreadable language.
zh_cn: 边缘饰有美丽花纹的皮面古文书 。由于是以失传的古文字所书写 ，因此没有办法阅读。

source: A master key made of bronze. Will open any treasure chest.
zh_cn: 以青铜打造的万能钥匙。 遇到同种类的宝箱， 通通都可以打开。

source: A poorly-made rusty iron key. Opens the prison gates.
zh_cn: 做工粗糙、沉甸甸的铁钥匙。 尖端部份有点生锈。 可打开地下牢的门。

source: A gorgeous key made of crafted ruby and gold, with a complex design.
zh_cn: 有红宝石与黄金装饰的 漂亮钥匙。插入的部份 为弯曲复杂的形状。

source: A fine ivory key fashioned from tiny, interlocking shapes.
zh_cn: 以淡淡的黄白色象牙制成的钥匙 。边缘有条纹状的花纹 做纤细的加工。

source: A key of brilliantly designed green marble. Shaped like a trident.
zh_cn: 鲜艳的花纹装饰的翡翠色 的大理石钥匙。插入的部分 为类似三叉枪的形状。

source: A key of shining blue crystal, bearing a familiar-looking crest.
zh_cn: 以青色发光的矿石制成的钥匙 。刻有艾斯塔利亚的遗迹常见 的不思议的纹章。

source: A luminous crystal with an exotic base. Sparkles in the light.
zh_cn: 以奇妙的装饰器具固定的 大颗的闪亮的水晶。照到光时， 中心像无数的星星一样灿烂发光

source: Seed of an ancient tree, with a flavor said to rival all else.
zh_cn: 存在于艾斯塔里亚的树木的种子 柔软的果肉的中心部份，据说， 比任何食物都要来得美味可口。

source: Relic said to have guarded Zepik Village. Its sound is calming.
zh_cn: 塞皮克村自古流传下来的宝物。 据说一直保护着村子远离灾厄。 振动时会发出清凉的响声。

source: A silver harmonica with a vibrant sound. Sparkles majestically.
zh_cn: 能发出美丽音色的 白银制成的旧口琴。 散发着纯白的光辉。

source: Statue of an ancient dragon. Grants its bearer peace of mind.
zh_cn: 以古代的翼龙为模形的青铜像 具有消去持有者的存在气息的 不思议的能力。

source: A short magic wand. Has a design similar to Sara's Crystal.
zh_cn: 魔导师可携带的短杖。 看来与莎拉赠与的水晶 出自同样的设计。

source: An ancient monocle. The lens seems to be in perfect condition.
zh_cn: 看来使用已久、只剩一个镜片 的老旧眼镜。似乎是用来阅读 书籍，镜片本身没有度数。

source: Heirloom of the Gemma family. Shines with a pale and frigid light.
zh_cn: 洁玛家代代相传下来的除魔的 护身符。凛冽的青白色光辉与 微微的冷气附着其上。

source: A ruby set in gold. Its condition is virtually flawless.
zh_cn: 有黄金装饰的大颗红宝石。 保存状态良好，珠子表面 看不到明显的瑕疵。

source: Sapphire-encrusted ring inscribed with a message from its giver.
zh_cn: 镶着蓝色宝石的戒指。 内面似乎刻有赠送者的 讯息。

source: Gold necklace adorned with countless small rubies and patterns.
zh_cn: 黄金项链。镶嵌着许多 小颗的红宝石。上面有 凌乱的刮痕。

source: Beautiful golden vase. Has a hole for some variety of ornament.
zh_cn: 纯金制的豪华台座。 凹陷处可用来放置球体， 但是用途不明。

source: Medicine made from the Red Digitalis plant. Heals mind and body.
zh_cn: 用红色赤毛地黄叶子熬制 的药水。具有迅速回复 身心不调的功能。

source: Magic wing. Warps the user to Minea. Some areas seal its power.
zh_cn: 翅膀形状的魔法护身符。 可瞬间跳跃到米内亚城镇。 在强大结界下就无法使用。

source: Ordinary iron hammer. Fairly heavy. Could be used to break stone.
zh_cn: 随处可见的铁制锤子。 由于锤子本身很重， 所以被用来敲碎岩石。

source: Mirror that can freeze a single moment. Will break with overuse.
zh_cn: 可使映照的光景一时间静止。 因为本身耐久性方面的极限， 使用几次就会坏掉。

source: Stone mask with inset jade. Hides enemies, but reveals secrets.
zh_cn: 镶有翡翠的石头面具。 戴上后会看不见有生命的物体， 相对的，可以看见隐藏的渠道。

source: Necklace of luminous blue crystal. Able to nullify evil traps.
zh_cn: 以发出青色光辉的矿石打造的首 饰。隐藏着强力的破邪力量，可 以让邪恶的机关无效化。

source: Potion blessed by a priest. Gives insight on defeated enemies.
zh_cn: 伟大的传道师调配出来的 药水。可视战斗经验而 得到相应的魔物的知识。

source: Paper with several lines of an unreadable language written on it.
zh_cn: 一张纸上写着数行 无法阅读的文章。

source: Adol
zh_cn: 亚特鲁

source: Ayla
zh_cn: 爱拉

source: Doctor Bludo
zh_cn: 布鲁多医生

source: Slaff
zh_cn: 史拉夫

source: Doctor Klaus
zh_cn: 克拉杰医生

source: Sara
zh_cn: 莎拉

source: Reah
zh_cn: 蕾雅

source: Danny
zh_cn: 达尼

source: Old Man George
zh_cn: 老人凯欧鲁古

source: Feena
zh_cn: 菲娜

source: Luta Gemma
zh_cn: 卢达·洁玛

source: Dogi
zh_cn: 多奇

source: Goban
zh_cn: 古邦

source: Jeba
zh_cn: 洁瓦

source: Raba
zh_cn: 拉巴

source: Mayor Robels
zh_cn: 罗贝鲁斯村长

source: Ricardo
zh_cn: 里卡鲁多

source: Cezar
zh_cn: 施杰鲁

source: Miner Doug
zh_cn: 矿工达古

source: Chest
zh_cn: 契斯特

source: Theodore
zh_cn: 赛欧多亚

source: Bron
zh_cn: 布隆恩

source: Old Man Mash
zh_cn: 老人马休

source: Kain
zh_cn: 凯因

source: Karin
zh_cn: 卡林

source: Rosetty
zh_cn: 洛赛提

source: Dios
zh_cn: 迪欧斯

source: Pim
zh_cn: 皮姆

source: Lisa
zh_cn: 莉莎

source: Orman
zh_cn: 欧曼

source: Donis
zh_cn: 多尼斯

source: Garreck
zh_cn: 盖雷克

source: Iris
zh_cn: 爱莉丝

source: Lugan the Thief
zh_cn: 盗贼路根

source: Morgan the Thief
zh_cn: 盗贼摩根

source: Old Man Pablo
zh_cn: 老人帕布洛

source: Nikki the Dancer
zh_cn: 舞娘妮可

source: Cheryl
zh_cn: 雪莉露

source: Fisherman Betelo
zh_cn: 渔夫派特洛

source: Fran
zh_cn: 芙兰

source: Arcia
zh_cn: 爱西亚

source: Marco
zh_cn: 马可

source: Gerald
zh_cn: 杰拉多

source: Stephan
zh_cn: 史蒂芬

source: Jacob
zh_cn: 杰柯布

source: Drake
zh_cn: 多雷克

source: Granny Daria
zh_cn: 妲莉亚奶奶

source: Old Man Pastol
zh_cn: 老人帕斯托尔

source: Mason the Trader
zh_cn: 商人梅森

source: Sylvia
zh_cn: 希露碧亚

source: Torrance
zh_cn: 特朗斯

source: Rebecca
zh_cn: 蕾蓓卡

source: Prim
zh_cn: 普丽姆

source: Archelle
zh_cn: 阿谢鲁

source: Johann
zh_cn: 约翰

source: Lucca
zh_cn: 路卡

source: Julius
zh_cn: 尤里乌斯

source: Cornell
zh_cn: 柯涅尔

source: Hans
zh_cn: 汉斯

source: Haystack
zh_cn: 海斯塔克

source: Boss Bangoa
zh_cn: 邦可亚老板

source: Fana
zh_cn: 法娜

source: Aurora
zh_cn: 欧萝拉

source: Old Man Franz
zh_cn: 弗朗兹袄人

source: Tabitha
zh_cn: 塔碧莎

source: Buck
zh_cn: 巴克

source: Freddy
zh_cn: 弗雷迪

source: Martha
zh_cn: 玛莎

source: Charme
zh_cn: 夏露姆

source: Old Man Betel
zh_cn: 老人贝特尔

source: Lydia
zh_cn: 莉迪亚

source: Pamela
zh_cn: 帕美拉

source: Mayor Marcel
zh_cn: 马鲁塞尔村长

source: Ephy
zh_cn: 爱琵

source: Charlotte
zh_cn: 夏萝特

source: Old Man Harrison
zh_cn: 老人哈里森

source: Old Man Lahan
zh_cn: 老人拉汉

source: Old Man Cronen
zh_cn: 老人克拉涅

source: Old Man Corvo
zh_cn: 老人柯拉柏

source: Granny Tohbe
zh_cn: 托蓓奶奶

source: Granny Lucia
zh_cn: 露奇亚奶奶

source: Granny Soya
zh_cn: 索雅奶奶

source: Elbert
zh_cn: 艾尔巴特

source: Clive
zh_cn: 克莱布

source: Palma
zh_cn: 帕尔玛

source: Demi
zh_cn: 德美

source: Linda
zh_cn: 琳达

source: Mark
zh_cn: 马克

source: Granny Edda
zh_cn: 爱妲奶奶

source: Orbus
zh_cn: 欧鲁巴斯

source: Butterfly
zh_cn: 蝴蝶

source: Cujo
zh_cn: 小库

source: Bishamon
zh_cn: 毕虾蒙

source: Cancer
zh_cn: 卡萨

source: UbuBubu
zh_cn: 多米

source: Seagull
zh_cn: 卡莫美

source: Mimic
zh_cn: 米米克

source: Dark Fact
zh_cn: 达尔克·法克特

source: Eh...?
zh_cn: 啊...？

source: Whoa... Was that you?
zh_cn: 什么...是你啊？

source: Huh? Whoa... Was that you?
zh_cn: 什么...是你做的吗？

source: Ahh, busy busy busy...
zh_cn: 啊，好忙，好忙...

source: C'mon, stop fooling!
zh_cn: ...请不要恶作剧。

source: Was that...the mirror?!
zh_cn: 这是...镜子的力量啊。

source: Huh?
zh_cn: 啊呀-？

source: Oh, dear...
zh_cn: 啊，糟糕糟糕...

source: Um... What was that...?
zh_cn: 啊...刚刚的是...？

source: Hmm? Did you do that?
zh_cn: 嗯？是你做的吗？

source: Hey... What are you doing?
zh_cn: 喂...你到底想做什么？。

source: That was pointless.
zh_cn: 不要这样子浪费使用。

source: Ooh, I want one!
zh_cn: 哦，你拥有很罕见的东西哦？

source: Was...that you?
zh_cn: 刚才那是...你吗？

source: (hic) ...Whazzat?
zh_cn: 嗝...干什么...？

source: Ugh... I drank too much...
zh_cn: 唔~酒喝过量了吗？

source: Oh, man, oh, man...
zh_cn: 啊...糟糕糟糕...。

source: ...Huh?
zh_cn: ...啊？

source: My head...
zh_cn: 眼花了...

source: Zzzzz...
zh_cn: 呼噜噜-呼噜噜-...

source: Hmmm...?
zh_cn: 啥么...？

source: Zzzz...
zh_cn: 呼噜噜...

source: Eh...?
zh_cn: 咦...？

source: Hey, stop that! It's rude!
zh_cn: 喂喂...别吓人。

source: What are you doing?!
zh_cn: 你到底想干什么？

source: A little eager, are we?
zh_cn: 嘻嘻...那么快就使用啦？

source: That's odd...
zh_cn: 好奇怪...？

source: Mm?
zh_cn: 嗯...？

source: Whaa...?
zh_cn: 哇啊...？

source: That was creepy...
zh_cn: 刚才的气息是...？

source: Eh...?
zh_cn: 啊...？

source: Have the demons come?!
zh_cn: 「他」出现了吗！？

source: What an ominous feeling...
zh_cn: 什么...刚刚的气息是？

source: What in the world...?
zh_cn: 做...做什么？

source: Wha...?
zh_cn: 咦...？

source: What the...?
zh_cn: 什么啊...？

source: Am I seeing things...?
zh_cn: 是我多心了吗...？

source: What...was that...?
zh_cn: 刚才的是...什么...？

source: Huh?!
zh_cn: 哇啊！？

source: That was strange...
zh_cn: 啊...奇怪了...？

source: Hmmmm?
zh_cn: 嗯？

source: Wha...what was that...?
zh_cn: 什、什么...？

source: Huh...?
zh_cn: 啊呀...？

source: Maybe I'm getting old...
zh_cn: 我是不是年纪大了...？

source: Wh-what's wrong...?
zh_cn: 你们想做什么...？

source: Whoa...!
zh_cn: 哇啊啊...！

source: Oh, my...
zh_cn: 啊...？

source: What happened...?
zh_cn: ...发生什么事了？

source: I must be seeing things...
zh_cn: 是我过敏了吗...

source: Eeeek...!
zh_cn: 呀嗯...！

source: Whoa...
zh_cn: 喔唷喔唷...

source: Ehh?
zh_cn: 咦-？

source: How peculiar...
zh_cn: 奇怪了...？

source: Wha--?
zh_cn: 什么啊...？

source: I need some sleep...
zh_cn: ...是我疲劳过度了吗？

source: Wah!
zh_cn: 哇...！

source: Eep...
zh_cn: 哦哦...

source: Whoa-whoa-whoa!
zh_cn: 唉唷...！

source: Hmm? What was that?!
zh_cn: 啊...是什么呢？

source: Eek!
zh_cn: 呀啊...！

source: Oh, my... The mirror's...
zh_cn: 啊...这是镜子的...

source: How very odd...
zh_cn: 好奇怪...？

source: What happened...?!
zh_cn: 怎么搞的啊...！

source: What was that?
zh_cn: 刚才那个是...什么？

source: Am I seeing things...?
zh_cn: 是我多心了吗...？

source: Oh, no... I'm scared...
zh_cn: 讨厌...好可怕...

source: Hmmm...?
zh_cn: 啊...？

source: Oh, dear...
zh_cn: 唉呀唉呀...？

source: What the heck...?
zh_cn: 这究竟是...？

source: Wh-what is that?!
zh_cn: 到底是什么啊！？

source: ...Eh?
zh_cn: ...啊？

source: What could that have been?
zh_cn: 刚才那是什么...？

source: Aieeee!
zh_cn: 哇哇哇...！

source: What was...?
zh_cn: 刚才那个是什么啊？

source: Hmmm... This is...
zh_cn: 嗯，这个是...

source: What could it be?
zh_cn: ...是什么呢？

source: ...What was that...?
zh_cn: 啊...刚才的是...？

source: We're doomed! DOOMED!
zh_cn: 见鬼啦~！

source: What the hell?!
zh_cn: 发生什么事了！？

source: Aieeeee!?
zh_cn: 呜哇...！？

source: Aaaaahhh!?
zh_cn: 呀啊啊！？

source: Am I...seeing things?
zh_cn: 一定是我的错觉...。

source: What could that have been?
zh_cn: 刚才那是什么...？

source: Ack?!
zh_cn: 哇哦...！？

source: How annoying...
zh_cn: ...吵死人了。

source: *Sizzle*
zh_cn: 泼刺泼刺...

source: *Pitter-patter*
zh_cn: 啪啪啪啪...

source: Woof! Woof!
zh_cn: 汪？

source: Squawk?!
zh_cn: 咕咕！？

source: *Burble-burble*
zh_cn: 咕噜噜...

source: Meow?
zh_cn: 喵喵？

source: Graaawk?
zh_cn: 喵？

source: Well, that was...a thing.
zh_cn: 无聊的娱乐到此结束...

source: Where is he...?
zh_cn: 你在哪里...？

source: Adol? Where did you go?!
zh_cn: 亚特鲁...你在哪里...？

source: I'm scared...
zh_cn: 好可怕...

source: Ahh...
zh_cn: 啊...

source: He'll be here...I know it!
zh_cn: 他... 一定会来的。

source: I... I...
zh_cn: 我...我...

source: Ohh...I'm so scared...
zh_cn: ...讨厌...好可怕...

source: Time...stopped...?
zh_cn: 时间...停止了吗？

source: ...Zzzz...
zh_cn: ...呼...呼...

source: Adol, what's wrong?
zh_cn: 亚特鲁是怎么了呢？

source: Didn't see THAT coming!
zh_cn: ...请不要恶作剧。

source: My stars...!
zh_cn: ...是我心理作用吗...？

source: Residence
zh_cn: 民宅

source: Barbado Port
zh_cn: 巴尔巴多港街道

source: Bludo's Clinic
zh_cn: 布鲁多的医院

source: Militia HQ
zh_cn: 自卫队的办公室

source: Militia Armory
zh_cn: 自卫队的武器库

source: Bar
zh_cn: 酒馆

source: Town of Minea
zh_cn: 米内亚街道

source: Sara's Fortunes
zh_cn: 占卜师莎拉的店

source: Rosetty's Weaponry
zh_cn: 洛赛提武器店

source: Dios' Armory
zh_cn: 迪欧斯防具店

source: Klaus' Clinic
zh_cn: 克拉杰医院

source: Orman's Spirits
zh_cn: 欧曼的酒馆

source: Pim's Pawn
zh_cn: 皮姆的交换所

source: Zepik Village
zh_cn: 塞皮克村

source: Mayor's Home
zh_cn: 村长的家

source: Jeba's Home
zh_cn: 洁瓦的家

source: Luta's Home
zh_cn: 卢达的家

source: Thieves' Den
zh_cn: 盗贼碉堡

source: Plains
zh_cn: 草原

source: Roda Tree
zh_cn: 萝妲之树

source: Abandoned Mine
zh_cn: 废矿坑

source: Shrine
zh_cn: 神殿

source: Shrine B1
zh_cn: 第1层

source: Shrine B2
zh_cn: 第2层

source: Shrine B3
zh_cn: 第3层

source: Darm Tower
zh_cn: 达姆之塔

source: Prison
zh_cn: 地牢

source: Rado's Annex
zh_cn: 拉多之塔

source: Test Map
zh_cn: 测试地图

source: Volume Hadal
zh_cn: 哈达尔之章

source: Volume Tovah
zh_cn: 拖霸之章

source: Volume Dabbie
zh_cn: 达比之章

source: Volume Mesa
zh_cn: 梅撒之章

source: Volume Gemma
zh_cn: 洁玛之章

source: Volume Fact
zh_cn: 法克特之章

source: has been obtained.
zh_cn: 得手。

source: has been purchased.
zh_cn: 买下来了。

source: has been purchased.
zh_cn: 买下来试试看。

source: has been found.
zh_cn: 发现。

source: has been borrowed.
zh_cn: 借到了。

source: has been given.
zh_cn: 寄管了。

source: has been reobtained.
zh_cn: 取回来了。

source: has been bestowed.
zh_cn: 保管了。

source: has been received.
zh_cn: 收到了。

source: was found, but Adol already had it. He left it behind.
zh_cn: 已经有了。 所以就跳过不买了。

source: The ring dug into Adol's finger, causing sharp pain. And it wouldn't come off!
zh_cn: 伴随着刺痛的感觉，戒指 紧紧卡住指头，再也无法取下。

source: Adol drank the potion, and felt more deeply aware of the threats around him.
zh_cn: 不思议的知觉力到手。 一边显示状态资料一边战斗吧。

source: A key made of bronze. Fits neatly into the palm of the hand.
zh_cn: 以青铜制造的小钥匙。 正好一个巴掌大。

source: A heavy key made of iron. Slightly rusted.
zh_cn: 沉甸甸的铁制钥匙。 上面有一点儿生锈。

source: Made of finely-worked gold, with a ruby setting. The end is twisted.
zh_cn: 黄金与红宝石装饰的钥匙。 插入的部份已扭曲。

source: Made of fine, carved ivory, crafted with delicate workmanship.
zh_cn: 由上好的象牙磨制而成的钥匙。 上面有细致的雕刻。

source: Made of fine, green marble. The end splits into a trident-like shape.
zh_cn: 翡翠色的大理石打造而成的钥匙。 尖端分成三叉形状。

source: Made from a pale mineral. Engraved with the same crest as the shrine door.
zh_cn: 由青白色矿石做成的钥匙。 上面刻有与神殿之门的雕刻 一样的花纹。

source: The heart of the crystal shines like a star in the night sky.
zh_cn: 水晶的中心部份 像星星一样闪亮。

source: The sculpted creature's crimson eyes glitter with an eerie light.
zh_cn: 翼龙的红色眼瞳 隐隐发光。

source: Adol gripped the handle and chanted, 'Accio Books of Ys,' but nothing happened.
zh_cn: 尝试性地握住把柄部份挥了两下， 并没有发生什么特殊的反应。

source: The sapphire at the center emits a divine sparkle.
zh_cn: 中心大颗的青玉 绽放着神圣的光辉。

source: It's a large Esterian ruby. It looks pretty valuable. Better put it away!
zh_cn: 艾斯塔里亚产的大颗红宝石。 看来应该很值钱。

source: A beautiful golden vase. It's too heavy to carry with only one hand.
zh_cn: 纯金制的豪华台座。 重到一只手都无法举起来。

source: Doesn't look noteworthy. Probably not solid gold.
zh_cn: 重量并不如预期。 看来不是纯金制的了。

source: The words, 'From Donis, With Love' are inscribed on the inner edge of the ring.
zh_cn: 戒指的内面 刻着『来自多尼斯的爱』 ......一段文字。

source: With the mask on, all color is drained from sight, but other things are visible...
zh_cn: 透过面具看出去的风景 显得色彩极为暗淡。

source: The blue gem at the center emits a very pure light.
zh_cn: 中心的青色宝石 绽放着清澈的光芒。

source: A sturdy hammer. Looks like it could break anything.
zh_cn: 看起来极其坚硬的大锤。 好像是专门用来破坏某种东西。

source: It has several lines of some archaic language written on it.
zh_cn: 好几行形状不思议的 古代文字。

source: Adol's strength is returning.
zh_cn: 体力渐渐回复中...

source: It's locked.
zh_cn: 是锁死的。

source: The chest is empty.
zh_cn: 箱子空空如也。

source: Cancel
zh_cn: 什么都不买

source: Buy
zh_cn: 购买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: Don't sell anything
zh_cn: 一样也不卖

source: Sell
zh_cn: 卖

source: Don't sell
zh_cn: 不卖

source: Leave
zh_cn: 不讲话了

source: Stop shopping
zh_cn: 不买东西了

source: Main Menu
zh_cn: 主选单

source: Yes
zh_cn: 好

source: No
zh_cn: 不

source: Leave
zh_cn: 出去外面

source: Quit
zh_cn: 算了

source: What will you do?
zh_cn: 要怎么做呢？

source: Ah, good. You're awake.
zh_cn: 哦哦，你醒过来啦。

source: Don't strain yourself, now. Your body is covered in bruises.
zh_cn: 不要太勉强自己啦。 你可是浑身是伤呢。

source: So? You still hurting anywhere?
zh_cn: 怎么样？ 有没有哪里特别痛的？

source: Adol checked himself over. ...There was some pain, but nothing debilitating.
zh_cn: 亚特鲁摸了一下身体。 ...痛是痛，不过 还不到不能动弹的程度。

source: Get some rest. You're in a clinic at Barbado Port.
zh_cn: 你放心吧。 这里是巴尔巴多港的医院。

source: ...Hey, Dad! Is the stranger awake yet?
zh_cn: ...老爹！ 他醒来了吗？

source: Ah, Slaff, you're early. How did the meeting go?
zh_cn: 哦，史拉夫，来这么快啊。 自卫队的会开得怎么样了？

source: Same as always. No real progress.
zh_cn: 还不是老样子。 什么进展都没有。

source: Well, the patient's only just awoken.
zh_cn: 他呀，是刚刚 才醒过来的哦。

source: Glad to see you back among the living!
zh_cn: 你能够恢复意识真是太好了！

source: Ah, yes, where are my manners? My name is Bludo. I own and operate this clinic.
zh_cn: 对了，还没有自我介绍。 我的名字叫布鲁多。 这所医院的主人。

source: This is my son, Slaff. He found you collapsed on the beach, and brought you here.
zh_cn: 这是我儿子史拉夫。 你昏倒在海滩附近的森林， 是他把你抬来这里的哦。

source: We drove off the Rheboll that attacked you. It was a real close call.
zh_cn: 我们已经把那些 攻击你的魔物赶跑了。 ...当时情况真的很危险。

source: Adol told Slaff his name, and expressed his gratitude.
zh_cn: 亚特鲁向史拉夫道谢， 并告知自己的名字。

source: Adol, eh? Good name. Don't recognize you, though... Where are you from?
zh_cn: 亚特鲁吗...好名字。 你看来不像本地人，是从哪儿来的啊？

source: Adol explained that he journeyed from Promalock to Esteria by boat.
zh_cn: 亚特鲁告诉布鲁多等人， 自己是从普罗玛洛克港乘小船 来到艾斯塔里亚。

source: My word... You came from overseas?!
zh_cn: 什么...你是从外面来的吗！

source: Amazing... You're the first man I know of to get past the Stormwall.
zh_cn: 这真是...太惊奇了。 外面居然有人能够越过 『岚之结界』过来这里...

source: What do you two think you're doing?!
zh_cn: 你们两个在干什么！？

source: Uh-oh, here she comes... Watch out, boy, she'll chew you up!
zh_cn: 唉呀，啰唆的护士大人 过来了...

source: I'll chew YOU up, Slaff, if you keep making comments like that!
zh_cn: 哼！ 居然敢讲我啰唆？ 真受不了你们...

source: The man's wounded, you know. Shouldn't you leave him be? He needs his rest!
zh_cn: 史拉夫，他是受伤的人吧？ 你们应该让他好好的休息 不是吗！

source: That's my Ayla, always keeping us in check. You make a good point, my dear!
zh_cn: 是，我太粗心了。

source: Yeah, okay. I'll stop talking his ear off.
zh_cn: 那么今天就到此为止吧。

source: Rest up, Adol. But know this: I'm not done with you yet!
zh_cn: 总之你先好好静养一阵子。 我们还会再来的。

source: Under the clinic's care, Adol recovered quickly.
zh_cn: 亚特鲁接受细心的照料， 一天一天的好起来。

source: Several days later...
zh_cn: 然后经过数日...

source: Good morning, Adol. You seem to be in tip-top shape now!
zh_cn: 哦，亚特鲁。 你已经可以下床啦？

source: Still, you should probably take it easy for a bit. Just in case.
zh_cn: 你应该躺在床上好好休养的。

source: ...Well...
zh_cn: 唉呀，可以了。

source: I suppose a walk around town could do you some good. Just don't overexert yourself!
zh_cn: 到街上散散步也没什么， 适度运动对身体是有益的。

source: For a boy your age to have slept so soundly, you must have quite a story to tell...
zh_cn: 况且以他这个年纪的少年来说， 要他整天躺在床上不动， 才是残酷的要求呢。

source: Adol, the #02portside warehouse#00 has become home base for the town's militia.
zh_cn: ...亚特鲁，#02港口仓库#00是 自卫队的聚会场所。

source: Slaff should be there. He can answer any questions you might have.
zh_cn: 史拉夫应该在那里。有什么事不懂的 你可以去找他了解一下。

source: Just be careful not to do too much, too soon!
zh_cn: 注意啊，不能太勉强自己身体啊。

source: Listen, Adol. There are monsters outside town, so DON'T PUSH YOUR LUCK, okay?
zh_cn: 亚特鲁。 城外有魔物出没很危险的。 你要小心一点啊。

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么呢？

source: Talk to Doctor Bludo
zh_cn: 与布鲁多讲话

source: Talk to Nurse Ayla
zh_cn: 与护士讲话

source: I need healing
zh_cn: 请帮忙回复

source: I want medicine
zh_cn: 希望得到药物

source: Leave
zh_cn: 不讲话了

source: Slaff is well on his way to making the town's militia a force to be reckoned with.
zh_cn: 别看史拉夫那小子 组织自卫队耀武扬威的样子...

source: He's always been one to insist on shouldering everyone else's burdens.
zh_cn: 其实他是把所有的事情当成了自己的责任， 想全部扛起来啊...

source: A real stubborn one... He never listens to a single word I say.
zh_cn: 偏偏他个性固执得要命， 我讲的话完全听不进去。

source: He reminds me of someone else in this room...
zh_cn: 真是不知道他是像谁唷...

source: Adol, I know you're a strapping young lad and all...but please, don't over- estimate yourself.
zh_cn: 亚特鲁。 别因为年轻就对自己的体力过度自信。

source: We don't want you getting hurt again!
zh_cn: 不管怎样，毕竟你还是才刚刚康复的人。

source: But...you're not hurt!
zh_cn: 什么啊，你根本就没有受伤啊？

source: What the heck happened to you? Didn't I keep telling you to rest?!
zh_cn: 你这是怎么回事啊！ 不是再三提醒你要好好静养的吗！

source: Miss Ayla...please take the reins on this one, if you would.
zh_cn: 爱拉...你就为他治疗一下吧。
